---
title: "MUTDNA - DNA"
layout: "post"
diff: 提高+/省选-
pid: SP13105
tag: ['字符串', '动态规划 DP', '数学', '栈']
---

# MUTDNA - DNA

## 题目描述

我们发现了一种新型 $DNA$ ,这种 $DNA$ 只由 $N$ 个字母 $A$ 构成,在一次辐射中这种 $dna$  变成了由总共 $N$ 个字母  $A$ 和 $B$ 构成,在辐射中只会发生两种异变： 1.将某个任意位置字母反转 ,例如：将第 $K$  位置的 $A$ 变为 $B$ ，或将  $B$ 变为  $A$ . 2.将  $1$ 到 $K$ 位置上的所有字母反转， $1≤K≤N$ 并且  $K$  可以任选. 请你计算将全  $A$  序列转化为最终序列需要最少多少次异变.每发生一个  $1$  异变或  $2$  异变都计入一次总异变数.

## 输入格式

第一行包含正整数  $N(1≤N≤1 000 000)$ ,代表  $DNA$ 的长度. 第二行输入包含一个有  $N$ 个字符的字符串，每个字符都是  $A$ 或  $B$ .

## 输出格式

一行一个数字代表最小的异变数.

感谢@不许雷同 提供的翻译

## 样例 #1

### 输入

```
1:
4
ABBA
```

### 输出

```
1:
2
```

